# Operation Basic 

	1. 연산자 기본
	  - 단항연산자 : ++, --, +, -, ~, !, (타입)
	  - 이항연산자 : 산술연산자, 비교연산자, 논리연산자
	    1) 산술연산자 : +, -, *, /, %, <<, >>, >>>
	    2) 비교연산자 : <, >, <=, >=, instanceof, ==, !=
	    3) 논리연산자 : &, |, ^, &&, || 
	  - 삼항연산자 : 5<7 ? "정답" : "틀림"
	  - 대입연산자 : =, op=(+=, -= 등), 
	  
	2. 연산우선순위
	  - 산술 > 비교 > 논리 > 대입 (빠른것 > 느린것)
	  - 단항 > 이항 > 삼항 (그때그때 좀 많이 다른 편)
	  - 단항연산자 대입연산자를 제외한 모든 연산의 진행방향은 왼쪽에서 오른쪽입니다.
	  
	3. 증감연산자(++, --)
	  - 증가연산자(++) : 피연산자의 값을 1증가시킨다.
	  - 감소연산자(--) : 피연산자의 값을 1감소시킨다.  
		
	4. 비트전환 연산자 (~)
	 - 정수형과 char형에만 사용할 수 있다.
	 - 피연산자를 2진수로 표현했을 때, 0을 1로 1을 0으로 바꾼다.	
	
	5. 논리부정 연산자(!)
	 - boolean 형에만 사용 가능하다.
	 - true -> false, false -> true
	 - tv 전원 버튼과 같은 토글버튼을 논리적으로 구현할 수 있다.

	6. 산술연산자
	 - 사칙연산자 (+,-,*,/), 나머지 연산자(%), 쉬프트연산자(<<,>>,>>>)
	    두개의 피연산자를 취하는 이항연산자 이다.
	 - 이항연산자는 피연산자의 크기가 4byte보다 작으면 4byte(int)로 
	    변환한 다음 연산을 수행한다.
	    	 
	7. 사칙연산자 (+,-,*,/)
	 - int형(4byte)보다 크기가 작은 자료형은 int형으로 변환 후 연산을 한다.
	 - 두개의 피연산자중 자료형의 표현범위가 큰 쪽에 맞춰서 형변환 후 연산을 수행한다.
		: int + float -> float + float = float
	 - 정수형 간의 나눗셈에서는 0으로 나누는 것은 금지되어 있다.		    

	8. 나머지 연산자(%)
	 - 왼쪽의 피연산자를 오른쪽의 피연산자로 나누고 난 나머지 값을 돌려주는 연산이다. 
	 - boolean형을 제외하고 모든 기본형에 사용가능하다.	

	9. 쉬프트 연산자(<<,>>,>>>)
	- 정수형 변수에만 사용가능하다.
	- 피연산자의 각자리 (2진수)를 오른쪽 또는 왼쪽으로 이동한다.
	- 곱셈과 나눗셈을 할 때 연산속도가 매우 빠르다.	
	- << : x<<n => x * 2^n
	- >> : x>>n => x / 2^n
	
	10. 비교연산자
	 - 두 개의 변수 또는 리터럴을 비교하는 데 사용되는 연산자이다.
	 - 주로 조건문과 반복문(4장)에 사용되며 연산결과는 true, false
	 - 이항 연산자 이다.
	   : 이항연산자는 자료형이 서로 다를 때 범위가 큰 쪽으로 형변환하여 타입을 일치시킨 후 비교한다.	
  	  'A' < 'B'
	  65 < 66    -> true
	
	11. 대소비교연산자 ( <, >, <=, >=)
	 - boolean형을 제외한 나머지 기본형에 사용할 수 있다.
	
	12. 등가비교연산자 ( ==, !=)
	 - 모든 자료형이 사용 가능하다.
	 - 기본형의 경우 변수에 저장된 값을 비교한다.
	   참조형의 경우 변수에 저장된 주소를 비교한다.
	     
	   수식        |     연산결과
	 x > y      |     x가 y 보다 클 때 true, 그 외에는 false
	 x < y      |     x가 y 보다 작을 때 true, 그 외에는 false
	 x >= y     |     x가 y 보다 크거나 같을 때 true, 그 외에는 false
	 x <= y     |     x가 y 보다 작거나 같을 때 true, 그 외에는 false
	 x == y     |     x와 y가 같을 때 true, 그 외에는 false
	 x != y     |     x와 y가 다를 때 true, 그 외에는 false
	
	13. 논리연산자(&&, ||)
	 - 피연산자로  boolean형 또는 boolean형 값을 결과로 하는 조건식을 허용한다.
	 - 조건문과 반복문의 결합에 사용한다.
	 - &&(AND결합)이 ||(OR결합) 보다 우선순위가 높다. 
		||(OR결합) : 피연산자의 어느 한쪽만 true이면 true의 결과값을 가진다.
		&&(AND결합): 피연산자중 양쪽모두 true이면 true의 결과값을 가진다.	
	
	14. 비트연산자 ( &,|,^) - 임베디드쪽(회로, 기계판, 기계어)에 쓰이고, 종종 기사문제에 나옴
	 - 이진 비트를 수행한다.
	 - 실수형을 제외한 모든 기본형에 사용할 수 있다.
	 | (OR연산자)  : 피연산자중 한 쪽의 값이 1이면 1이다.
	 & (AND연산자) : 피연산자 모두 값이 1이면 1이다.
	 ^ (XOR연산자) : 피연산자의 값이 서로 다르면 1의 결과를 얻는다.	
	
	15. 삼항연산자
	  - 세개의 피연삼자를 필요로 하기 때문에 삼항연산자로 이름 지어졌다.
	  - 삼항연산자의 조건식에는 연산결과가 true 또는 false인 식이 사용되어야 한다.
	  	(소괄),{중괄},[대괄]
	  	
	  	(조건식) ?  식1 : 식2 
	  	
	16. 대입연산자 ( =, op=)
	 - 변수에 값 또는 수식의 연산결과를 저장하는 데 사용한다.
	 - 연산자중 가장 낮은 연산순위를 가진다.
	
	17. 반올림
	 
	double r = 3.141592 ;
	System.out.println((int)(r*1000 + 0.5) / 1000f );
	// 58.58422
	
	double ddd = 58.58422 ;
	System.out.println((int)(ddd * 100 + 0.5) / (float)100 );
	
	18. Math.random()   random이 Math안에 들어있당. Math 는 자바에서 만들어준 클래스 rt.jar -> java.lang -> Math.class -> random() : double
	 
		0<= M <1 0보다 크거나 같고 1보다 작은 double형 실수 범위안에 있는 소수점에서 랜덤하게 숫자 골라줌.
